# hgsgtkの開発合宿感想

## TL;DR

- シンプルに楽しかった
- 普段の業務時間や一人で作業している時間と比較して、同じGopher属性が集まっているからこその刺激があった
- コミュニティでアウトプットしている方々がどういう思考過程を経てやっているのか片鱗が見えた

## やったこと

今回の合宿でやったことは大きく2点です。

1. 定数式周りの仕様を深堀りする
2. AWS Lambda with Go のアプリケーションの素振りをする

## 定数式周りの仕様を深堀りする

成果は、[[Go] constant x.x truncated to integerはなぜおきるのか](https://qiita.com/hgsgtk/items/363c02064d25e73b03a4)にて公開しました。

```go
package main

import "fmt"

const n = int(0.5)

func main() {
    m := n
    fmt.Println(10 / m)
}
```

これがなぜコンパイルエラーになるのかを深堀りしました。これは、お互いの進捗を発表会で話した際に、そういえばなんでこうなんだっけという話になり、もひりんごさんとGoのソースコードを
眺めたりしながら調べた結果です。
中を見たおかげで、Goのパッケージ間でだいたいどういう関係性になっているのか、という雰囲気を掴むことができました。
そして、Goの公式ドキュメントである、[The Go Programming Language Specification
](https://golang.org/ref/spec)が非常に丁寧に解説していることに改めて感心しました。

正直、ひとりだとその疑問を突き詰めてなかった気がするので、合宿で同じGopher同士で集まった環境だからこその成果だなと感じました。

## AWS Lambda with Go のアプリケーションの素振りをする

成果は、 https://github.com/hgsgtk/lamda-slack-go にてコードをあげました。最近、[Using Amazon RDS Proxy with AWS Lambda
](https://aws.amazon.com/blogs/compute/using-amazon-rds-proxy-with-aws-lambda/)という発表があり、AWS LambdaとRDSを組み合わせるという選択肢が個人的な関心になっていました。
業務で活用することを見越して素振りを兼ねて「RDSからデータを取得しSlackに流す」という通知を実施しました。
RDSを使う場合は、秘匿情報なども入ってくるので、AWS Secrets Managerをアプリケーションから呼び出すだったり、
VPC内にLambdaをいれるのでSlackへの通知においてNAT Gatewayを間に挟むなり、
脳死しながらネットワークを作りつつ、動くものまでだいたい半日くらいで進めました。

都度の発表の時間で何ら家政科は出しておきたいな〜というお気持ちがあったので、こちらもある程度の成果が出せてよかったところです。

## モブプロ

ゴリラさんの発案で、みんなでモブプロをしてみようという話になり、発表していた中で話題に上がった`net/http`の`Hijack`interface周りの使い方やユースケースの深堀りが面白かったです。

## まとめ

基本的には事業にどう活かせるかみたいなところで技術を見ることが多いこの頃だったのですが、純粋に楽しんで技術に触れられた2日間となり非常に良かったです。
また、Goが好きな人が集まった会になったので、なんとなく「Goやっぱりたのしいな〜」と久しぶりに純粋に楽しめ、童心を思い出すみたいな心持ちになりました。
